### 练习2.1

>  类型int, long, long long和short的区别是什么？ 无符号类型和带符号类型的区别是什么？float 和 double的区别是什么?

答：都属于整型， 区别是C++标准规定的尺寸的最小值不同， short为短整型，16位；int位整型，16位；long和long long为长整型，32位和64位。

无符号类型仅能表示大于等于0的数；带符号类型最高位用于表示符号，其余位表示数字，可表示负数，0，正数

float和double分别位单精度浮点数和双精度浮点数，区别在于内存中所占的比特数不同，以及默认规定的有效位数不同。

### 练习2.2

> 计算按揭贷款时，对于利率、本金、付款分别应选择何种数据类型？说明你的理由

答： 实际运用中，利率、本金、付款都既可能是整型也可能是浮点型，所以应该选择浮点类型来表示；而一共有三种浮点类型float ,double, long double。float 和double的计算代价比较接近，而double能表示的范围更广，long double计算代价相对过大，所以建议选择double 类型。

### 练习2.3

> 读程序结果:

```c++
unsigned u = 10, u2 = 42;
std::cout << u2 - u << std::endl;
std::cout << u - u2 << std::endl;
int i = 10, i2 = 42;
std::cout << i2 - i << std::endl;
std::cout << i - i2 << std::endl;
std::cout << i - u << std::endl; //这里有符号数会转为无符号数后再计算
std::cout << u - i << std::endl; //同上
```

答：

```json
32
4294967264
32
-32
0
0

```



####  练习2.4

> 编写程序检查你的估计是否正确

答： 正确

####  练习2.5

> 指出下述字面值的数据类型并说明每一组内几种字面值的区别

```
(a) 'a', L'a', "a", L"a"
(b) 10, 10u, 10L, 10uL, 012, 0xC
(c) 3.14, 3.14f, 3.14L
(d) 10, 10u, 10., 10e-2
```

答：（a）'a'表示字符， L'a'表示宽字符且类型位wchar_t， “a”表示字符串， L“a“ 表示宽字符型字符串串

（b）10表示普通整型(int)， 10u表示无符号整型（unsigned int)， 10L表示长整型数(long), 10uL(unsigned long), 012表示八进制数（相当于十进制数10），0xC表示十六进制数（相当于十进制数12）

（c）3.14（double）3.14f（float）3.14L（long double）

（d）10（int）10u(unsigned int)  10.(double) 10e-2(科学技术法double，大小为10* 10^-2 = 0.1)

#### 练习2.6

> 下面两组定义是否有区别，如果有请叙述之
>
> ```C++
> int month = 9, day = 7;
> int month = 09, day = 07;
> ```

答： 第一组是正确的，定义了两个十进制整型数，分别为9和7。

​         第二组是错误的，0开头表示是八进制数，而9超越了八进制表示范围，编译时将会报错。